（保護正版，人人有責）
（改編自晉江文學城小說
《早春晴朗》，原著：姑娘別哭）
你想跟你爸媽說什麼？
我當時特別想吃
我爸做的紅燒魚
專案不要停，你們都給我盯緊了
我馬上趕回去
爸爸
我冷
爸爸有事要走
你媽晚點過來，有事你去叫護士
你不用著急回來上班
跑來跑去，腿能養好嗎？
你胳膊也沒好，這不還開車嗎？
方向盤用手
不用胳膊
尚之桃
在職場
不需要禮貌
需要的是氣場
如果讓對手知道你是個小白兔
你會被啃得連骨頭都不剩
我知道了，謝謝您
不是說過不要隨便說「謝謝」了嗎？
這就忘了？
記住了，Luke
不問問我帶你去吃什麼？
不怕我把你賣了？
反正我欠您一條命
不管吃什麼，我請您
那我也欠你一條命
你想我怎麼還？
欠人情債的利息最麻煩了
還是你欠我吧
那…
您想讓我怎麼還？
慢慢還
這…這是吃飯的地方嗎？
怕我給你拋屍山野？
勉哥在等您
進吧
好
這邊
慢點走
謝謝
不是想吃紅燒魚嗎？
想吃哪一條，自己釣
你是不是就是那種
每天都不努力學習
但每次一考試就能考第一的學霸？
你相信學霸真的不學習啊？
我原來覺得努力是有用的
但現在
我覺得不是這樣
戰績如何呀？
釣得怎麼樣了？
譚勉
私房菜的老闆
也是最會做飯的老廣告人
謝謝
尚之桃
-你好，尚小姐
-你好
行了，別釣了，怪費勁的
尚小姐，想吃哪條？
我帶網了，撈給你吃
授人以魚
不如授人以漁
對，我要自己釣
謝謝Luke教會我釣魚
讓我明白不能只靠努力
還要找準時機
我沒教你
是你自己要學的
來嘍
嘗嘗
譚氏祕制烤魚
謝謝
女朋友？
不是女朋友
我跟Luke是同事
她哪裡像我女朋友？
好
那你這個同事的面子
可比女朋友大多了
欒總都親自上陣服務了
吃魚的時候別分心，好好吃
-好吃
-好吃吧？
自己釣的魚肯定是好吃
要是還會下餌的話
那就更不缺魚吃了
是，跟著Luke多學多賺
不當蠢人
你挺記仇啊
尚小姐
問你個問題
你覺得
Luke最大的天賦是什麼？
創意
大家都說Luke是
廣告圈難得一遇的創意鬼才
鬼才？
十年前我也這麼認為
覺得一句廣告標語
可以讓太平洋漲潮
但是浪花翻得再漂亮
庫存不清零
客戶的財務預算
不會支持你任何理想
看見了吧，尚小姐？
他最大的天賦根本就不是什麼創意
而是挑魚刺
他一挑起刺來
寫得比廣告標語還清晰
吃
應該是跳閘了
你們先吃，我去看看
你怎麼進來了？
是你把門撬開的？
譚老闆
欒念呢？
什麼欒念？不是跟你說我們掰了嗎？
下班了，趕緊走
喝了多少酒啊？
-我叫個車給你送回去吧
-我聽見裡邊有人說話了
你…
-你騙我
-我騙你幹嘛？
欒念肯定在裡邊
-欒念
-不在裡面
-你在，對不對？
-裡面是我別的朋友，跟你說了
欒念不在
你要是敢糊弄，我就把你店燒了
你燒我店？
法治社會了，大姐
蓄意縱火判幾年知道嗎？
你少糊弄我，欒念
-我說了，欒念不在
-我知道你在裡面
-你不不理我，你出來
-快走吧
-欒念
-快…
-小心
-真不在
走吧
-欒念，你不要
-看著點啊
-不理我
-放心吧
你出來
你見我一面，我們聊一聊
‎欒念
-你不見我，我不走
-出什麼事了？
-欒念
-有點事
-今天提前結束
過一會兒等人走了
-我送你回去
-好
欒念
我終於見到你了
我求你了
我們重新在一起吧
我不會再像以前那樣了，我會改的
張欣
咱們倆已經分手了
你必須接受這個事實
再這麼糾纏下去沒意義
沒意義？
我為了你，跟父母鬧翻
放棄美國的一切回北京
-這些在你眼裡一文不值，是嗎？
-那是你自己的選擇
別把責任推給我
當初的分手是我們雙方的選擇
一年了
簡訊、電話、跟蹤，夠了吧？
應該結束了吧？
現在是我跟我的朋友私人聚會
請你馬上離開
朋友？
有什麼不敢承認的？
她就是你的新歡
談戀愛就是要分分合合的
我們能分手
我也可以等你和她分手
你們是什麼時候在一起的？
你誤會了
我們只是工作關係
這是咱們倆之間的事
能不能別牽扯別人？
你先進去
-別過來
-張欣
-千萬別衝動
-別過來
別衝動
千萬別衝動
你把刀現在放下
從我這兒離開
我當什麼事沒發生過
我剛才已經報警了
我這麼愛你
可你卻去愛別人
你冷靜點，來，把刀放下
這樣，咱們談談，行嗎？
你告訴我
我做錯什麼了？
我覺得你需要治療
-我陪你去看心理醫生
-我不去
你從前就說我控制慾強
你覺得我有病，是嗎？
-你覺得我瘋了，是嗎？
-我沒覺得你瘋
但你不能這麼偏執下去
刀給我
-沒事吧，哥？
-瘋了吧你？
沒事
還來？
怎麼樣？
摁住她
（急診）
尚小姐
-嚇壞了吧？
-沒有
你千萬別誤會
他們兩個在一起的時間很短
而且已經分手很久了
我可以向你保證
Luke絕對幹不出來
腳踏兩隻船的事
您別誤會了
我們真的只是上下級
他是我的主管
那你還真是他第一個帶到我店裡的…
同事
是因為他幫助了我很多
我為了謝他，就想請他吃飯
你可能都想不到
我跟Luke之前也是同事
我一年幫他做了八千萬的廣告單子
他都沒說請我吃一頓飯
您之前也是
-在翎美上班？
-不是
我是Luke去翎美之前的同事
他以前自己創業，開廣告公司
我是他的下屬
那你們為什麼不一起幹了？
幹不動了
那些年
見識到了太多的奇葩甲方
每天有弄不完的案子
各種邏輯混亂，思維橫跳
而且每天還要耗費大量的口舌
在進行著大量的無效溝通
不幹了，累了
那他怎麼不繼續創業了？
你在他面前千萬不要提創業的事情
他會翻臉
我們當年被自己人坑了
Luke很傷心
加上他家裡人已經不准許他創業了
說什麼？
手好點了嗎？
沒事
剛剛醫生說
千萬不要沾水，你小心一點
那你們倆先聊，我去開車
走吧，我們送你
我叫車了
你們都走了，不用照顧她嗎？
我為什麼要照顧她？
已經通知了她家人
你是覺得我很渣，不負責任？
沒有啊
我是覺得
感情這個事很複雜，說不清楚的
你放心
我肯定不會說出去的，我發誓
我從來不相信發誓這種事
況且我也不怕別人說什麼
因為我們已經分手了
我覺得兩個人在一起
初衷肯定都是好的
只是最後選擇的不一樣
分開了也不怪誰
都是選擇不同
她選擇了執著
你選擇了放手，沒有對錯
所以你覺得我應該繼續跟她糾纏
哪怕我已經不愛她了？
我沒有這樣說啊
我只是覺得
愛情不應該讓人這麼痛苦
你談過幾個？
我…我只談過一段
分得怎麼樣？
依依相別，相互祝福？
我們在一起初衷挺好的
也沒有不開心的分開
你在愛情上挺成熟的
我…我的車好像到了，我去看看
小桃桃
怎麼回來了？
晚上要不要一塊出去玩？
我不去了
我得抓緊補補英語
我們公司都是海歸，我可不想差太多
-你們去吧
-你這一天天的
大門不出，二門不邁
休假這些天，天天學習
嚴重影響了我的業餘生活
你們都在
你該出去放鬆放鬆了，今天週五
我笨鳥得先飛嘛
正好，等會兒我朋友約我玩三國殺
要不要一起啊？
我說什麼來著？
週五就該出去玩
要麼三國殺，要麼酒吧
-選一個
-不去
你勸勸她吧
對了，這個修好了，給你
-謝謝
-不謝
別猶豫了，桃兒
老孫的朋友肯定都是些大學霸
我們一起去認識點高品質人群
換個地方學習嘛，對吧？
就這麼定了，我換衣服
你快點啊
我不換衣服了，就這個
這挺漂亮的
-讓我看一下啊
-可惜啊，這傻眼了
這「殺」怎麼用來著？
我用「閃」是不是可以躲呀？
-你們好
-難得老孫願意出來
竟然還帶了兩位大美女
介紹一下唄
我叫孫雨
可以叫我小雨，可以叫我大暴雨
你好…
這是桃桃
-尚之桃
-你好
-坐…
-來…
-喝的來了
-慢點
-謝謝
-二位好
我叫龍震天
你的中文好棒
我叫鳳求凰
-尚之桃
-你好
震天呢，是我的本科同學，加拿大人
他的母語是英語跟法語
但是他中文講得特別好
聽出來了
你一外國人喜歡玩三國殺？
一般一般吧，世界第三
我這還打算找一個中文口語老師
多嘮嘮呢
你想找中文口語老師？
巧了不是？我們家桃兒
想找一個英文口語老師
你們倆可以留個聯繫方式
可以互相學習
那敢情好
你打給我
你輸一下
那你英語想練到什麼程度？
想練到跟你普通話這樣的程度
那你且得費點功夫啊
那你也且得費點功夫呀
行了，正事聊完了
-來…發牌
-發牌
來，給你們一個
進
老大，下班了
今天是週五，生活不只有工作
才七點啊
可是今天是週末
正常人已經在火鍋店排隊啦
你先走吧
-週末愉快
-早點走啊
遠翥這主公色令智昏
-我來
-你說話小心點
一會兒惹急了老孫
直接給你哢了
老孫好脾氣呢，不會哢你的
那你是不知道
當年我們老闆偷了他的代碼
還倒打一耙，要開除他
老孫直接把桌子都給掀了
你還有這脾氣呢？
你脾氣這麼好
還能把你給惹急了，那那人得多惡劣
後來的事更有意思
那孫子看不懂
翥神的這個代碼邏輯
這不出程式錯誤了嗎？
他又改不了
然後就屁顛屁顛地回來
求翥神回去坐鎮
那德行慫得很
那請問翥神
當時這種局面，你是如何作答的呢？
我當時說：「職場嘛」
「又不是誰施捨誰」
「沒必要覺得自己高高在上的」
「沒有底下這些員工的辛苦付出」
「那再大的公司」
「它也就只是一個空殼」
別裝
其實你真實想說的是…
「我去他大爺的」
來，繼續
-來
-該你了
我那個還是南蠻入侵
-我已經沒有殺了
-殺
沒有殺了
我還有一張，桃
孫雨，人家都在辦活動
你在哪呢？
趕緊回來，快點
好，馬上，馬上回
好的
不好意思啊，各位
我老闆突然跟我說
我活動現場出了點小狀況
需要我回去力挽狂瀾一下
我得先撤了，實在不好意思
這個公司沒有我，一天都不行
先撤了，拜拜
你注意安全
這裡打車不方便，我送你出去
-好
-走
來
時間不早了，要不咱們也撤吧
-行
改天再約
-走了啊
-下次再見
-拜拜
-我們也溜了
拜拜
你後面還有事嗎？
有沒有時間？
要不咱們今天開第一課？
真的嗎？
真的
那我們換一個地方吧
-好
把這收了
‎-餵？
‎-哪兒呢？
準備開車回家
宋秋寒和陳寬年回來了
晚上出來喝點吧
-今天他們酒吧開業
-不去
大哥，大週末的
你非得蹲在家裡面
孤孤單單地跟魚說話嗎？
那是我的親子時間
行吧，我叫不動你
回頭他們肯定也得給你打電話
你自己想辦法託辭吧，掛了
（嘻哈，超級邁阿密）
就是這裡
新開的
聽說今晚有特別的演出
這麼多人
來吧
北漂都要來這裡
這是文化，你懂嗎？
文化呀
兄弟，你好
-你好
-喲 朋友
看到了嗎？
這裡才是北京的靈魂
白天是工作
晚上是生活
確實不一樣
我剛來北京的時候
一句中文都不會
我全靠酒吧認識的朋友教我
學英文也一樣
光靠課本可不行
你得來這兒
好好感受真正的語言環境
我教你點酒
你好，服務生
秋寒
這地方投了多少？
-多少？
-陳寬年也投了
-我倆一起
-怎麼樣？
我也投了
二位老闆真有錢
地方倒是不錯
還不錯吧，這地方？
-但是你這裝修…
-裝修也…
位置是還可以
這不欒總嗎？
那條魚放你假了？
欒念
放什麼假呀？
肯定是他家那條魚看他都看煩了
給他攆出來了
欒總今天肯來
咱們必須得喝到位
這頓算你的，我這開業禮就免了
別免啊，我剛才給了
那是應該的
-來
-你好
-好的
請給我來兩杯甜馬丁尼
發音準確一點
兩杯甜馬丁尼
-兩杯甜馬丁尼
-兩杯
-兩杯甜馬丁尼，對…
-兩杯甜馬丁尼
兩杯甜馬丁尼
-好的
你們點了十次兩杯
等於二十杯
龍震天，我們平分
好
那我今天多教你一點，你還想學啥？
我想學在酒桌上
如何委婉地拒絕別人喝酒
你…
一個中國人
搞廣告的，你不喝酒怎麼談事？
連你都這麼說
那怎麼才能學會喝酒呢？
多喝就會了
-真的嗎？
-對啊
再配點
中國詩詞和成語就更美了
快，教我兩句
「酒不醉人人自醉」
「借酒消愁愁更愁」
-「借酒消愁愁更愁」
-消愁
對，乾杯
乾杯
Luke
都多少年沒有聽到你唱歌了
今兒哥們開業，你給來一首吧
不可能
別不可能
哥兒幾個都在
自己的場子
你還怕丟人啊？
不去
跟在學校的時候一個德行，不合群
你就別孤芳自賞了
大家一起欣賞欣賞唄
有錢嗎？
-這個…
-給
我們上學那會兒是
-多少錢一場來著？
-五百
-對，五百
我給十倍，不
欒總今天要是肯唱到天亮的話
我這店都給你
勉強把這錢掙了
-真去啊
-來了…
真去啊？
太帥了
你們有沒有感覺
欒念今天有點心不在焉的？
好像在瞟什麼
不可能
哪個漂亮姑娘能入他的眼？
那姑娘我好像認識
-哪個？
他不會新交女朋友了吧？
沒…沒有
怎麼沒跟我們說一聲？
好，我去廁所
你有一雙琥珀色的眼睛
你該知道
它總是能將我點亮
在這殘酷世界的任何地方
我都願與你同行
你應該知道
我們生來孤獨
你該知道
我們生來孤獨, 你該知道
我想我終將離去
你該知道
但我是如此的愛你
你該
你該知道
‎你應該知道
欒念
你好，Flora
Flora
你沒事吧？
-他去哪兒了？
-誰啊？
唱歌的
Luke
什麼…
沒有人在台上唱歌
你是不是醉了？
你還能繼續嗎？
-對酒當歌
-酒逢知己
酒足飯飽
酒囊飯袋
我喝不進去了
我…我想回去了
-可以啊，欒總
-寶刀未老
給錢
你趕緊結帳吧
我說的唱一宿，不是唱一首
-謝謝
-當心
欸…
兄弟，不要衝動
怎麼回事？
你要幹嘛？
-不要搞事情
-什麼情況？
-女朋友？
-Luke
真的是你
（KTV酒吧）
你真的是老師？
-乾杯
-對
英語私教
來，我們走吧
不行
為什麼？
她工作還沒有做完
現在？
她在休假
什麼工作？
結案報告寫完了嗎？
你就出來泡吧？
結案報告…沒寫完
你可以教我嗎？
可以
我送你
可以呀
哎什麼哎？來…
-人家去工作
-我先走了
-來…咱們喝酒
-拜拜
喝酒…
-站好
我去買個水，給你醒醒酒
我去買個水
-給你醒醒酒
-站好
你成心的，是吧？
你怎麼凶起來也…
也挺帥的？
鬆手
你說
他們都說你嘴毒
但其實我覺得不是
你只是…鴨子嘴
鴨子嘴，你知道嗎？
鴨子…鴨子嘴就長這樣
沒用的Lumi
你看一下
就這樣
我最近總是會夢見你
就是這樣
夢見我什麼？
夢見…
我訓你
想得倒是美，尚之桃
你應該少吃一點，我的手快斷了
欒念
我爸每次都跟我說：
「桃桃，你得多吃點」
風一吹都快把我吹跑了
那就請叔叔放心吧
因為你真的做得很好
你爸對你很好嗎？
你爸對你不好嗎？
那你爸知道你這麼蠢嗎？
腿剛好就喝酒
你不要小瞧我
我雖然走得很慢
但是，我每一步
都走得很踏實
看到沒？
-你看到了沒有？
-看到了
再給你走一個
好，很踏實，走吧
師傅，去天通東苑
去天通苑
（孫雨）
（天通東苑一區）
那兒
六零幾？
六…
六零二
有向日葵
有向日葵的地方
坐
我沒喝多
誰啊？
你們誰啊？
神經病吧？
孫雨
你們再鬧，我就報警了
你家在哪兒？
我不知道
我要睡覺了
你還疼不疼？
不疼了
這是我救你留下來的
在古代，這樣的話，是要…
以身相許
跟我回家
你在愛情上挺成熟啊
你覺得我很渣
不負責任？
好聚好散
不是分手的基礎嗎？
果然，人一閒下來
連腦子都會背叛自己
不想著怎麼在職場上殺出一條血路
卻想這些有的沒的